Analise de dados

Aprendizagem supervisionada

Aprendizagem supervisionada é uma técnica de machine learning onde o modelo é treinado com dados rotulados, ou seja, dados que já possuem as respostas corretas. O objetivo é que, após o treinamento, o modelo consiga fazer previsões ou classificações sobre novos dados.

Algoritmos/bibliotecas usadas podem ser classificadas dessa forma:
-Classificação: prever categorias (por exemplo, spam ou não-spam).
-Regressão: prever valores contínuos (por exemplo, o preço de uma casa).

As etapas são:

1.Coleta de Dados: coletando os dados quantitativos e qualitativos referentes;

2.Pré-processamento:dados são adequados ao formato ideal para a manipulação numérica que seguirá;

3.Separação para treino e teste: define-se a porção do dataset que será destinada ao treino do algoritmo e qual será destinada a avaliação;

4.Seleção de Algoritmo: qual algoritmo (biblioteca) será usada em vista o contexto estudado e a natureza numérica;

5.Treino: para que o algoritmo aprimore sua capacidade de rotulação

6.Avaliação: a rotulação de novos dados e avalia-se a performance do algoritmo

Os tipos de variáveis que da pra encontrar ao analisar um dataset no pre processamento de dados é:
-Qualitativas: são categorias, mas não envolve números, ex: tipo de produto, tamanho de roupa
 -Qualitativa Nominal: não tem ordem, ex: cores, gênero
 -Qualitativa ordinal: tem ordem,, ex: escolaridade, satisfação (ruim, bom, ótimo) 

-Quantitativas: representam números, consequentemente da pra fazer operações matemáticas
 -Quantitativas discreta: valores inteiros, ex: idade, numero de filhos
 -Quantitativas contínua: qualquer valor, decimais e ate fração, ex: altura, peso, temperatura

Escolhendo o algoritmo: Naive Bayes\
Usamos o Naive Bayes porque ele é simples, rápido, bom com variáveis categóricas e adequado para classificação binária, como neste problema.\

Naive Bayes: Qual é a chance de algo acontecer, dado que outra coisa já aconteceu?\
Classe: ex: “Renda >50K” ou “Renda ≤50K”.\
Atributos: ex: sexo, raça, ocupação, etc 

O algoritmo leva em consideração, então, por exemplo: "Qual a chance da pessoa ganhar >50K dado que ela é homem, branco, casado, etc?"

Além da acuracia, utilizaremos a  matriz de confusão</b> para saber onde o modelo está errando

Os 4 cenários possíveis  na matriz:

✅ Verdadeiro Positivo (TP):
→ O modelo acertou: disse que a renda era >50K, e realmente era.

✅ Verdadeiro Negativo (TN):
→ O modelo acertou: disse que era ≤50K, e realmente era.

❌ Falso Positivo (FP):
→ O modelo errou: disse que era >50K, mas na verdade era ≤50K.

❌ Falso Negativo (FN):
→ O modelo errou: disse que era ≤50K, mas na verdade era >50K.

Exemplo:

[50 ; 10]
'[ 5  ; 35]

50 → TN → acertou que era ≤50K

10 → FP → errou, disse >50K mas era ≤50K

5 → FN → errou, disse ≤50K mas era >50K

35 → TP → acertou que era >50K


